# Homework_1
## Описание:
Данное приложение предназначено для работы с банковскими операциями.
Оно может маскировать принимаемые на ввод номера карты или счета,
форматировать даты операций в читабельный вид, а также сортировать
списки операций по дате, либо из общего списка операций выводить только
имеющие определенный статус.

Были добавлены новые функции.
1. Функция filter_by_currency принимает на вход список операций и выдает
по 1 операции в определенной валюте за каждое обращение.
2. Функция transaction_descriptions принимает на вход список операций и
выдает описание каждой последующей за каждое обращение.
3. Функция card_number_generator принимает 2 числа от 1 до 9999999999999999
и генерирует номера карт в формате XXXX XXXX XXXX XXXX в заданном диапазоне.

Был добавлен декоратор log(), который принимает название файла в формате
'name.txt', и записывает в него результаты или возникшие ошибки.
Если имя файла не задано - логи выводятся в консоль.

Был добавлен модуль readers c функциями transaction_reader_csv и 
transaction_reader_excel. Функции принимают путь до .csv и excel файлов
транзакций соответственно и возвращают данные в виде списков словарей,
с которыми в последствии можно работать.

Были добавлены функции transaction_filter, фильтрующая список транзакций по
заданному пользователем описанию, и transaction_counter_by_categories - она
считает количество операций каждой заданной категории.

Также добавлена функция main, связывающая функциональности проекта.
Программа считывает список транзакций из файлов json, csv или xlsx на выбор,
и фильтрует из по статусу операции, заданному пользователем описанию,
способна отфильтровать только рублевые операции и отсортировать их по дате
как в порядке возрастания, так и убывания.


## Установка:
1. Клонируйте репозиторий
```
git clone https://github.com/LeslieShmit/homework_1.git
```
2. Установите poetry в качестве пакетного менеджера
```
poetry init
```
3. Установите необходимые зависимости
```
poetry install
```
## Тестирование:
Для тестирования проекта используется зависимость pytest.
Для тестирования запустите следующий код:
```
pytest
```
